Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x00045d5e
source: Storvacker Caged
ko: 갇힌 슈토어바커

# 0x00045df0
source: Up and Away
ko: 날아오르기

# 0x0004703b
source: They Came From Somewhere Else
ko: 다른 곳에서 온 자들

# 0x00045e00
source: In Exile
ko: 망명

# 0x00045215
source: A Father's Name
ko: 아버지의 이름으로

# 0x000450bf
source: Avvar Allies
ko: 아바르 연합

# 0x000450b2
source: Astrariums in Frostback Basin
ko: 서리등선 분지 천체 투영관

# 0x000450cb
source: Rift in the Floor
ko: 바닥의 균열

# 0x000450ca
source: Rifts Along the River
ko: 강가의 균열

# 0x00045de6
source: Rifts in the Basin
ko: 분지의 균열

# 0x000450d0
source: Rifts on the Bank
ko: 강둑의 균열

# 0x0004506b
source: Holding Frostback Basin
ko: 서리등선 분지 사수

# 0x00045a55
source: Landmarks in Frostback Basin
ko: 서리등선 분지의 명소

# 0x00045a87
source: Where Once We Walked
ko: 우리가 한때 걸었던 곳

# 0x00046f1b
source: The Mystery of Winter
ko: 겨울의 신비

# 0x000450ae
source: Regions in Frostback Basin
ko: 서리등선 분지 내 지역

# 0x00045aac
source: Shards in Frostback Basin
ko: 서리등선 분지의 편린

# 0x00046545
source: Hakkon Wintersbreath
ko: 겨울숨결 하콘

# 0x000470a1
source: The Door in the Old Temple
ko: 사원 폐허의 문

# 0x00045303
source: Ameridan's End
ko: 아메리단의 최후

# 0x00046549
source: Jaws of Hakkon
ko: 하콘의 아귀

# 0x00045d8e
source: The Nox Morta
ko: 녹스 모르타

# 0x00045d00
source: Lead the Charge
ko: 돌격 지휘

# 0x00045f08
source: The Basin Beckons
ko: 분지의 부름

# 0x00045d02
source: Beasts at Bay
ko: 궁지에 몰린 야수

# 0x00045104
source: What Yet Lingers
ko: 남아 있는 것

# 0x00045e8f
source: The Loss of a Friend
ko: 친구의 죽음

# 0x000450f9
source: A Grand Conspiracy
ko: 거대한 음모

# 0x00045d25
source: Worthy of Publication
ko: 출판의 가치

# 0x000450ef
source: On Ameridan's Trail
ko: 아메리단의 흔적

# 0x00045d42
source: Jawbreaker
ko: 아귀 부수기

# 0x00045100
source: A mysterious island in Frostback Basin may yield clues to the region's past.
ko: 서리등선 분지의 알 수 없는 섬이 분지의 과거에 대한 단서를 남겨 놓았을지 모른다.

# 0x000450cd
source: An active Fade rift has been spotted in the Basin Floor.
ko: 분지 바닥에 활성화 된 영계 균열이 발견되었다.

# 0x000450af
source: Explore all corners of Frostback Basin.
ko: 서리등선 분지 구석구석 탐험함.

# 0x00045cff
source: The Jaws of Hakkon are attacking Inquisition soldiers.
ko: 하콘의 아귀가 심문회 병사들을 공격하고 있다.

# 0x00045d43
source: Lieutenant Farrow has reports of Hakkonite camps along the river. Their hostile presence prevents the resupply of Inquisition encampments and makes travel through the region dangerous.
ko: 패로우 부관은 강 주변 하콘 추종자 야영지에 대해 보고받았다. 그들은 심문회 야영장의 보급과 지역 여행자들에게 위협이 된다.

# 0x00045df1
source: An Avvar fisher cannot find her cousin, Runa. She believes Runa went climbing in the hills. Hopefully Runa has not met with any harm.
ko: 아바르의 어부는 사촌인 루나를 찾지 못했다. 그녀는 루나가 언덕을 등반하러 갔을 거라 생각한다. 루나가 다치지 않았기를.

# 0x000450c9
source: Active Fade rifts have been spotted along the Varsdotten River and Western Riverbank.
ko: 바스도텐 강과 서부 강둑에서 열려 있는 영계 균열이 발견되었다.

# 0x00045de5
source: Active Fade rifts have been spotted in the Shallows and on Endarsen Pass.
ko: 여울과 엔다르센의 길 근처에서 열려 있는 영계 균열이 발견되었다.

# 0x00045a86
source: Inquisitor Ameridan has granted the current Inquisition access to his final memories. Retracing his steps will offer insight into the former Inquisitor's life.
ko: 아메리단 심문관은 현재의 심문회에게 자신의 최후의 기억을 볼 수 있는 자격을 주었다. 그의 발자취를 되짚어 가면 과거 심문관의 삶에 대해 알 수 있을 것이다.

# 0x00045214
source: A woman prepares bodies for sky burial at Stone-Bear Hold. Caldan Enversen's body should receive special rites; however, his son failed to complete them. As guests of the hold, the Inquisition may present the required offering as a gift.
ko: 한 여인이 돌곰 요새에서 조장을 위해 시신을 준비하고 있다. 칼단 엔버센의 시신은 특별한 의식을 치러야 했지만, 그의 아들은 이를 해내지 못했다. 심문회는 요새의 손님 자격으로 필요한 공물을 제공할 수 있을 것이다.

# 0x00045c28
source: The offering for Caldan Enversen's sky burial can be made. Return the offering to the huntmaster as tradition dictates or give the offering to Caldan's son, Finn.
ko: 칼단 엔버센의 조장을 위한 공물을 만들 수 있다. 전통에 따라 사냥의 달인에게 공물을 돌려주거나 칼단의 아들, 핀에게 공물을 전해줄 수 있다.

# 0x00046544
source: The Jaws of Hakkon have released a dragon said to carry the spirit of an Avvar god. The dragon flew into the Frostback Basin and will wreak havoc unless stopped.
ko: 하콘의 아귀가 아바르 신의 영혼이 담겼다고 하는 용을 풀었다. 용은 서리등선 분지로 날아들었고 막지 못하면 엄청난 피해를 불러올 것 이다.

# 0x000450ec
source: A spirit—in the guise of Inquisitor Ameridan's lover, Telana—revealed that Ameridan traveled upriver.
ko: 아메리단의 연인인 텔라나의 모습을 한 영혼이 상류로 향하는 아메리단의 흔적을 밝혀 주었다.

# 0x0004613d
source: Ancient Tevinter trail markers may be used to disable the wards at the fortress gate.
ko: 고대 테빈터 자취 표식기가 요새 관문의 결계를 무력화시킬 수 있을 것 같다.

# 0x00046ef0
source: The wards on the wall have been disabled but the wall is still guarded by the Hakkonites.
ko: 성벽은 무력화되었지만, 하콘 추종자들이 아직 지키고 있다.

# 0x000470a2
source: There is a locked door in the Old Temple.
ko: 사원 폐허에 잠긴 문이 있다.

# 0x00045d03
source: Inquisition soldiers face delays setting up camps due to interference from the local wildlife. Baron Henri-Pierre d'Amortisan believes his herb wards may keep the beasts at bay.
ko: 심문회 병사들은 야생동물 때문에 야영지를 세우는데 문제를 겪고 있다. 헨리-피에르 다모르티상 남작은 자신의 약초 결계가 짐승들을 내쫓을 수 있다고 한다.

# 0x000450be
source: Making contact with the Avvar hold to the east could provide the Inquisition with useful allies.
ko: 동쪽의 아바르 요새와 접촉하면 심문회에 도움이 될 동맹들을 소개시켜 줄 것이다.

# 0x00045a54
source: Discover all landmarks in Frostback Basin.
ko: 서리등선 분지의 모든 명소를 찾아내자.

# 0x00046e51
source: Though guest status has been granted, it will take some effort for Stone-Bear Hold to view the Inquisition as a trusted friend.
ko: 손님 자격을 받았지만, 돌곰 요새가 심문회를 신뢰할만한 전우로 보게 하려면 노력이 필요하다.

# 0x00045f0a
source: Now that the Inquisition has established a presence in Frostback Basin, Professor Kenric has a lead on Inquisitor Ameridan, and Scout Harding can outline potential risks in the region.
ko: 이제 심문회가 서리등선 분지에 자리를 잡았으니, 켄릭 교수는 아메리단 심문관 조사를 이끌고 하딩 정찰병은 이 지역의 잠재적 위험요소를 설명해 줄 것이다.

# 0x000450fd
source: A strange letter was found in Frostback Basin. Following up on this letter may lead to its source.
ko: 서리등선 분지에서 수상한 편지가 발견되었다. 편지에 적힌 대로 따라가면 그 근원을 찾을 수 있을 것 같다.

# 0x00045e8e
source: Grandin, an Inquisition scout, has disappeared in Frostback Basin. Grandin's friend was recently murdered and Scout Harding is concerned about Grandin's safety.
ko: 그랜딘이라는 심문회 정찰병이 서리등선 분지에서 실종되었다. 그랜딘의 친구가 최근 살해당했기에, 하딩 정찰병은 그랜딘의 안전에 대해 우려하고 있다.

# 0x000450b4
source: Find and complete all astrarium pedestals in the Frostback Basin.
ko: 서리등선 분지에 존재하는 모든 천체 투영관을 찾고 별자리를 완성하자.

# 0x000450b5
source: The astrarium pedestals have revealed a cave.
ko: 천체 투영관의 별자리가 숨어있던 동굴을 밝혀냈다.

# 0x00045d91
source: Baron Henri-Pierre d'Amortisan and his scribe, Dunwich, are searching for the Nox Morta. With assistance, they may be able to prove the existence of this mysterious creature.
ko: 헨리-피에르 다모르티상 남작은 서기 던위치와 함께 녹스 모르타를 찾고 있다. 그들을 돕는다면 아마 이 신비한 생물의 존재를 증명할 수 있을 것이다.

# 0x00045dfe
source: Sigrid Gulsdotten exiled herself from Stone-Bear Hold. Though Sigrid refuses to explain why, it may still be possible to discover the reason.
ko: 시그리드 굴스도튼은 돌곰 요새에서 추방당했다. 그녀는 이에 대해 설명을 거부하지만, 이유를 찾아낼 수 있을 것 같다.

# 0x00046548
source: Professor Bram Kenric of the University of Orlais has sent word to the Inquisition. He believes a remote area known as the Frostback Basin could hold secrets beneficial to both academic research and the Inquisition itself. Further investigation is warranted.
ko: 올레이 대학의 교수 브램 켄릭이 심문회에 편지를 보냈다. 그는 서리등선 분지라는 외딴 지역에 학문적 연구는 물론, 심문회에도 도움이 될만한 비밀이 숨겨져 있으리라고 믿는다. 추가 조사가 필요하다.

# 0x00045211
source: The Jaws of Hakkon have used human bones in some sort of magic ritual. Learning more about this magic could offer insight into their intent.
ko: 하콘의 아귀는 일종의 마법 의식에서 인간의 뼈를 사용해왔다. 이 마법에 대해 좀 더 조사한다면 그들의 의도를 파악할 수 있을 것이다.

# 0x00046f1d
source: An unnatural but strangely familiar cold emanates from a locked door within Frostback Basin.
ko: 서리등선 분지의 잠긴 문에서 부자연스럽지만 묘하게 친숙한 냉기가 뿜어져 나오고 있다.

# 0x00045aaa
source: Search for any shards scattered around Frostback Basin.
ko: 서리등선 분지에 흩어져 있는 편린을 찾아보자.

# 0x0004703c
source: A series of papers were found in Frostback Basin. They appear to outline some sort of conspiracy.
ko: 서리등선 분지 지역에서 다량의 서류가 발견되었다. 서류는 어떠한 음모에 대하여 다루고 있는듯 하다.

# 0x0004506c
source: Establish camps to hold Frostback Basin and support Inquisition activity in the region.
ko: 야영지를 설치하여 서리등선 분지를 방어하고 지역의 심문회 활동을 지원하자.

# 0x00045d5d
source: The Avvar hold-beast has vanished. Thane Svarah Sun-Hair cannot in good conscience fight the Jaws of Hakkon until the bear is returned.
ko: 아바르의 수호짐승이 사라졌다. 곰이 돌아오기 전까지 태양머리칼 스바라는 하콘의 아귀와 싸울 수 없다고 한다.

# 0x000450ce
source: Active Fade rifts have been spotted on the Eastern Riverbank.
ko: 동부 강둑에서 열려 있는 영계 균열이 발견되었다.

# 0x00045d23
source: Kenric's research assistant, Colette, left to survey Tevinter ruins. Her findings could offer historical insight into the Basin's past.
ko: 켄릭의 조수 콜레트는 테빈터 폐허로 조사를 떠났다. 그녀의 조사 결과는 분지의 과거에 대한 많은 역사를 알려 줄 것이다.

# 0x00045304
source: Preparations are in place to wage assault on the Jaws of Hakkon and search for Inquisitor Ameridan.
ko: 아메리단 심문관 수색과 하콘의 아귀를 공격하기 위한 준비가 완료되었다.

# 0x00045209
source: The Avvar measure a warrior's worth by their skill in arena combat. Completing Hakkon's trials could increase the Inquisition's reputation in the hold.
ko: 아바르족은 결투장에서 전사들의 가치를 결정한다. 하콘의 시련을 완료하면 심문회의 요새 내 평판이 크게 증가할 것이다.

# 0x00046da1
source: {i}A report from Agent Charter, received by the Inquisition's advisors and carrying their notes to each other on the matter:{/i} Sheer cliffs and steep drops present obstacles to speedy travel within the Basin. As a temporary measure, rope ladders are being constructed and placed at strategic points chosen by Scout Harding. Continued presence in this area will require a permanent solution. Please advise. (Charts and topographical information provided for your perusal.) —Charter {i}A series of comments follow:{/i} Flatten the area? —Cullen Of course the commander suggests hitting the hills until they forget they're hills. —L We could look into getting the soldiers to cut steps into the cliffs or construct structures with some form of verticality. Scaffolding, perhaps?—Josephine I was joking. Meanwhile, have you threatened to cut out anyone's tongue today? —Cullen Thinking about it right now. —L The roofer, Berinole, was talking to the foreman about drawing up plans for additions to Skyhold. Covered platforms connected with spiral staircases and suspended catwalks. We could apply this idea to the Frostback Basin. —Josephine I was there. Wasn't Berinole drunk? —Cullen He didn't draw up the plans while drunk, I'm sure. We could have an engineer or Dagna look over them, to see if they're structurally sound. —Josephine An engineer, yes. Dagna, no. We don't need our outposts to be half-in, half-out of the Fade. Or be able to sing the Chant of Light, or whatever it is she's working on right now. —L
ko: {i}심문회 고문들이 수신하여 각자의 의견을 개진한 차터 요원의 보고서:{/i} 깎아지른 절벽과 가파른 벼랑 때문에 분지에서 빠르게 이동하기가 어렵습니다. 임시방편으로 하딩 수색대원이 탐색한 요충지에 줄사다리를 건설 중입니다. 더 오랫동안 이 지역을 점거하기 위해서는 영구적인 해결책이 필요합니다. 조언 부탁드립니다. (참고할 수 있는 간략한 지형 도표가 그려져 있다.) —차터 {i}쪽지가 여러 개 딸려 있다:{/i} 다 미는 건 어떻습니까? —컬렌 언덕이 있다면 없어질 때까지 때려부숴라. 정말 지휘관님다운 발상이군요. —L 병력을 동원해 절벽을 조금 깎던가 높이가 있는 뭔가를 건설하는건 어떨까요? 작업대 같은 거요. —조세핀 농담입니다. 그나저나 오늘은 누구 혀를 뽑아버리겠다고 협박 안 하셨습니까? —컬렌 지금 해 볼까요. —L 베리놀 지붕장이가 스카이홀드에 추가할 만한 도면을 작업반장과 논의했었어요. 지붕 있는 단에 원형 계단과 구름다리를 연결하는 거였는데, 서리등선 분지에 응용할 수 있지 않을까요? —조세핀 저도 있었습니다. 그때 베리놀 취해 있지 않았습니까? —컬렌 도면은 멀쩡할 때 그렸으니까요. 기술공이나 다그나에게 구조적 문제가 없는지 점검시켜 보죠. —조세핀 기술공은 괜찮은데 다그나는 안 됩니다. 괜히 건물이 반쯤 영계에 걸쳐버릴 지도 몰라요. 아니면 건물이 빛의 성가를 부르게 되거나, 다그나가 요즘 건드리는 뭔가랑 합쳐지거나요. —L

# 0x00045d30
source: {i}An elaborate group of veilfire glyphs flicker to life. There is an impression of a great battle in the distant past. A spirit protectively watches over Avvar from Stone-Bear Hold as they corner a rival group of Avvar in a forest. They join in battle, and the spirit turns aside blades to protect the Stone-Bear warriors. There is the snap of arrows, a lash of magic. The rival Avvar fall, but so does the spirit. The sensations fade.{/i}
ko: {i}장막불꽃 무리가 정교하고 생생하게 깜빡인다 . 먼 옛날의 엄청난 전투를 묘사하고 있다. 한 영혼이 돌곰 요새의 아바르를 보호하듯 지켜보고 구석에는 다른 숲 속 아바르 무리가 그려져 있다. 전투가 시작되자, 영혼이 칼을 겨누며 돌곰 전사들을 보호한다. 화살이 넘나들고, 마법이 번쩍인다. 숲 속 아바르 무리가 쓰러지지만 영혼도 쓰러졌다. 감각이 희미해진다.{/i}

# 0x00046da7
source: I absolutely cannot wait to survey and explore Nigel's Point. This was one of the ruins the explorer Ser Nigel visited on his travels through the Frostbacks. So much of what I've learned of this region comes from his notes and sketches. It's appalling to me how little recognition he's received, compared to that Brother Genitivi or even that peddler of pabulum, Philliam, a Bard! I wonder if I could discover the original purpose of Nigel's Point. Its ancient Tevinter name, of course, has been lost, but I am certain it was built and dedicated to an Old God. I wonder which one. If I could learn this... of course, Harding gives me a severe look every time I suggest I could just stroll over one morning. She insists it's too dangerous. She worries too much. —From Colette's research journal
ko: 나이젤의 거점에서 탐구 조사하는 걸 기다릴 수가 없어. 여긴 나이젤 경이 서리등선을 여행하며 둘러본 폐허 중 하나라고. 이 지역에 대해 그 분의 일지와 그림으로 정말 많이 배웠지. 이런데도 제니티비 수사, 심지어 보따리 딴따라 필리엄에 비해 업적을 제대로 인정 받지 못하셨다고! 정말 끔찍한 일이야! 나이젤의 거점이 원래 뭘 하던 곳인지 밝혀낼 수 있을지는 모르겠어. 고대 테빈터 시절 이름이고, 그래, 없어진 지 오래지. 하지만 옛 신들에게 봉헌하려고 지어졌다고 봐. 어떤 건지 만약 알아낸다면... 물론, 하딩은 내가 오전 넘어서 더 오래 돌아다니자고 하면 엄청 무서운 얼굴로 노려봐. 그건 너무 위험하대. 걱정도 많다니깐. —콜레트의 연구 일지에서

# 0x00047154
source: Commonly known as "the Thunderbolt," the constellation Fulmenos depicts a bolt of lightning thrown by a wrathful god. {i}Which{/i} god has always been a matter of dispute. Each of the Old Gods of Tevinter has been credited as the thrower, with the target being anything from the lost city of Barindur to a jester who made a particularly heinous pun. —From {i}A Study of Thedosian Astronomy{/i} by Sister Oran Petrarchius
ko: 흔히 "벼락"으로 알려진 풀메노스 별자리는 분노에 찬 신이 던진 벼락을 묘사한다. 이것이 {i}어떤{/i} 신이었는지는 항상 논쟁거리가 되어 왔다. 테빈터의 모든 고대신들이 각각 그 벼락을 던진 자라는 설화를 가지고 있었고, 그 표적은 잊힌 도시 바린두르부터 괘씸한 말장난을 한 어릿광대까지 다양했다. —오란 페트라키우스 수녀 저, {i}테다스 천문학의 연구{/i} 에서 발췌

# 0x00046db4
source: To She Who Winds the Skein of Wisdom, we dedicate this citadel. Dragon of Mystery, bestow upon your faithful servants your ineffable truth. Grant us eyes to pierce the darkness and souls to bear the wounds of your labyrinth.
ko: 지혜의 타래를 감는 그녀에게 이 성채를 바치나이다. 신비의 용이시여, 그대의 충실한 종에게 형언할 수 없는 진실을 내려주소서. 어둠을 꿰뚫는 눈과 당신의 미궁을 견딜 수 있는 정신을 내려주소서.

# 0x00046da8
source: The fog came on swiftly, cloaking the world in shadow and turning the stones beneath our feet into a treacherous slick. I knew we had to find shelter before we lost even that faint light. We stumbled on, following Ragnarr's broad painted back, and arrived at an ancient Tevinter temple just as the last of daylight left us. Ragnarr instructed us to pitch our shelters beneath the entrance passageway and warned us not to wander too deep into the ruin. His voice was an uneasy whisper, and I knew at once that he was afraid. Wary of alarming the rest of our expedition, I took Ragnarr aside and spoke to him. Some of the Avvar, he said, believed the temple to be the haunt of old, vengeful spirits. The Tevinter had come here long ago and built their great temples and then one day, without warning, they had abandoned them all. Ragnarr was convinced that they had done something terrible here, though he could not tell me what it was. Whatever the reason, he found the temple deeply disturbing and had brought us to it only out of desperation. I slept fitfully that night. Once, I opened my eyes to see a pulsating amber light from beyond a second doorway. I blinked and it was gone. In the morning, the fog had lifted, and I wasn't sure if I had really seen the light, or dreamed it. —From the travel journals of Ser Nigel, explorer and knight
ko: 안개가 빠르게 끼기 시작하며 세상을 어둠으로 덮었고, 발 밑의 돌도 위험할 정도로 미끄러워졌다. 우리는 그 조그마한 빛조차 꺼지기 전에 쉴 곳을 찾아야 했다. 마지막 빛이 꺼질 때쯤, 우리는 라그나르의 등 뒤를 따라 어느 테빈터 사원에 도착하였다. 라그나르는 불안해하며 사원 입구에 캠프를 설치하자고 했다. 그는 조용히 사원에 너무 깊게 들어가지 말라며 경고했다. 나는 그가 무언가를 두려워하고 있다는 것을 바로 알아챘고, 원정대의 다른 사람들이 불안해 하지 않도록 라그나르를 따로 불러 무엇 때문에 그러는지 이유를 물었다. 그는 몇몇 아바르인들이 이 사원이 복수심에 불타는 오래된 영혼에 의해 저주받았다고 믿는다고 했다. 그의 말에 따르면 오래 전 테빈터 제국이 거대한 사원을 지었지만, 어떠한 전조도 없이 하루 아침에 모든 것을 버리고 떠났다고 했다. 그는 그들이 무엇인지는 모르지만 이곳에서 아주 끔찍한 일을 저질렀다고 믿고 있었다. 급한 상황이기에 우리를 이곳으로 데려왔지만, 그 이유가 무엇이던간에 라그나르는 이 사원을 매우 두려워하는 듯했다. 그날 밤, 나는 잠을 설쳤다. 한번은 잠에서 잠깐 깼을 때 두 번째 문 내부에서 깜빡이는 빛을 보았다. 눈을 한 번 감자 그대로 빛은 사라졌다. 다음날 아침에 안개는 걷혔지만, 어젯밤 내가 본 것이 진짜 빛이었는지, 그저 꿈이었는지 난 확신을 할 수 없었다. —탐험가이자 기사, 나이젤 경의 여행일지에서 발췌

# 0x000470b7
source: Soft Fade-touched light, in dream-lit tones, falls dark. Each form a memory, recalled through parted lips, That try to speak, fall silent. Before light marks The dawn, from sleeping fingers she slips Into the day, where averted eyes bend To any but the other. Oathsworn To Lion's call, yet here the two are broken. As waxing sickle stands witness to the end Of love's denial and secrets borne, From parted lips, the words at last are spoken. —From "Ameridan and the Mage," author unknown This overly romantic portrait of illicit meetings between a mage and her lover was written sometime in the Divine Age. Though likely penned after Ameridan's disappearance, the work was said to be inspired by tales and rumors of the former Inquisitor's "lady-mage." By the Second Age, Chantry scholars had largely concluded that the piece did not refer to Ameridan at all, but to another man altogether. These scholars claim the poem's title was a later addition, meant to discredit the last Inquisitor's reputation. The poem was later deemed "problematic" and relegated to a list of banned works. —From {i}An Examination of Banned Text{/i}, author undisclosed
ko: 영계에 물든 부드러운 빛은, 꿈빛으로 어두워지네. 각각은 기억이 되어, 떨어진 입술을 통해 기억되고, 그들은 말하려고 하지만, 곧 조용해지네. 빛이 새벽을 알리기 전, 그녀는 잠든 이의 손가락에서 미끄러져 나와 외면하는 눈이 구부러지는 그날로 가네. 사자의 부름에 맹세했으나, 이곳에서 둘은 부서졌네. 초승달이 사랑의 부정과 태어난 비밀들의 증인이 되고, 떨어진 입술이, 마침내 이야기하네. —저자 미상, "아메리단과 마법사"에서 발췌 이 지나치게 낭만적인 초상은 교황 시대의 언젠가, 한 마법사와 그녀의 연인 사이의 밀회를 그린 것이다. 비록 아메리단이 사라진 후 작성되었지만, 이 작품은 전 심문관의 "마법사 연인"에 대한 이야기와 소문에 영감을 받았다고 한다. 거의 두 시대 동안, 챈트리 학자의 대부분은 이 작품이 아메리단을 지칭하는 것이 아니라 다른 사람을 지칭하는 것이라고 결론지었다. 이들 학자들은 이 시의 제목이 전 심문관의 명예를 실추시키기 위한 것이라고 주장한다. 이 시는 후에 "문제적"으로 간주되었고 금지 작품 목록 속으로 밀려났다. —익명의 저자가 쓴 {i}금지 작품들에 대한 고찰{/i}에서 발췌

# 0x00046f55
source: {i}A faint inscription found in Frostback Basin:{/i} If this be our last together, let it end in laughter. ATHO
ko: {i}서리등선 분지에서 희미한 비문을 찾았다{/i} 이게 우리의 마지막이라면, 웃으며 끝내자. 아토

# 0x000470a9
source: She is the hold-beast of Stone-Bear Hold. All other bears in the area are mere imitations. Storvacker. How do I even begin to explain Storvacker? Storvacker is flawless. She has two ancient elven trees for claw sharpening {i}and{/i} a silver honey dish. I hear that her claws are valued in Denerim at 10,000 sovereigns. I hear that she sells her shed fur to Orlesian master weavers in Val Royeaux. Her favorite story is {i}Hard in Hightown{/i}. One time, she met Alistair Therein, fabled warrior of the Fifth Blight, and he told her she was pretty. One time, she clawed me in the face. It was amazing. —From {i}Ruminations upon the Avvar and Their Customs{/i} by Reginald de Gorge
ko: 슈토어바커는 돌곰 요새의 수호짐승이다. 이 지역에 사는 다른 곰들은 전부 모조품일 뿐이다. 슈토어바커. 어떻게 슈토어바커를 설명할 수 있단 말인가? 슈토어바커는 완벽하다. 슈토어바커는 두 그루의 고대 엘프 나무로 발톱을 다듬고, 은빛 꿀을 먹는다. 데네림에서는 슈토어바커의 발톱이 금화 만 개의 가치가 있다고 한다. 슈토어바커는 털갈이를 하고 떨어진 털을 발 르와이요의 올레이 장인들에게 판다고 한다. 슈토어바커가 가장 좋아하는 이야기는 {i}하드 인 하이타운{/i}이다. 슈토어바커는 다섯 번째 대재앙의 영웅 알리스터 테레인에게서 예쁘다는 말을 들은 적이 있다고 한다. 슈토어바커는 내 얼굴을 발톱으로 갈긴 적이 있다. 환상적이었다. —레지날드 드 골지 저, {i}아바르와 그들의 문화에 대한 숙고{/i}에서 발췌

# 0x00046f14
source: {i}This appears to be a personal diary written in a very enthusiastic hand:{/i} Now {i}all{/i} giant trolls are dangerous, but {i}this{/i} one is a real beauty. We heard rumors about him down here at the southern edge of the Frostbacks, and we {i}had{/i} to come get a look for ourselves. Rumor has it this big fellow has some sort of magic about him, and if so, we might be on the verge of finding out how giants came to be in the first place. Right, I've {i}just{/i} come back from the big fellow's cave. It's got a {i}strange{/i} feel about it, definitely some sort of magic. If giant trolls can do magic, that changes {i}everything{/i} we know about them, and this fellow could be the key to teaching us more about these {i}beautiful{/i} creatures. Now, it's {i}not{/i} just the magic that makes him special. I found this special cloth in his cave, never seen {i}anything{/i} like it. I can't tell whether the big fellow makes it or produces it like a spider makes silk, but it's {i}amazing{/i} stuff. I've stashed some of it safely away in the {i}damp cave{/i}, in case he can scent it like a bear. I'm going to go in tomorrow and try to see if I can get the big fellow to do some of his {i}magic{/i}. It's dangerous, but I {i}think{/i} it's worth it. Remember, if anything happens to me, it's {i}my{/i} fault. I'm an intruder in {i}his{/i} domain, and he's just being true to his {i}nature{/i}!
ko: {i}누군가 굉장히 흥분한 상태에서 작성한 일지로 보인다.{/i} 그래, 거대 트롤은 {i}전부{/i} 위험하다고들 하지. 그치만 {i}이 녀석{/i}은 정말 멋진 놈이다. 이 녀석이 서리등선 지역 남쪽 가장자리에 있다는 소문을 듣자, 직접 보러 {i}오지 않을 수가 없었다{i}. 듣자 하니 이 커다란 녀석은 어떤 마력을 지니고 있다고 하는데, 만약 이게 진짜라면 거인들이 처음에 어떻게 생겨나게 되었는지 알게 될 기회일지도 모른다. 그래, 난 이 커다란 녀석의 동굴에 {i}막{/i} 다녀온 참이다. 거긴 아주 {i}이상한{/i} 느낌이 들었는데, 확실히 어떤 마법이 깃들어 있는 것 같다. 만약 거대 트롤들이 마법을 쓸 수 있다면, 우리가 그 녀석들에 대해 알고 있는 것들이 {i}모조리{/i} 뒤바뀌는 거다. 그리고 이 친구가 바로 이 {i}아름다운{/i} 생물들의 비밀로 가는 열쇠가 될 거다. 게다가, 이 녀석을 특별하게 만드는 건 마법뿐만이 아니다. 난 녀석의 동굴에서 여태 {i}한 번도 본 적 없는{/i} 특별한 옷을 발견했다. 이 큰 녀석이 이걸 직접 만든 건지, 아니면 거미가 비단을 뽑아내듯이 생성한 것인지는 모르겠지만, 정말 경이롭다. 놈이 곰처럼 냄새를 맡을 수 있을지도 모르니 {i}축축한 동굴{/i} 안에 안전하게 몰래 숨겨두었다. 내일 동굴로 찾아가 그 녀석이 {i}마법{i}을 부릴 수 있는지 좀 보려고 한다. 물론 위험하지만 {i}충분히{/i} 가치 있는 일이라고 생각한다. 만약 나한테 무슨 일이 일어난다면, 그건 {i}내 잘못{/i}이라는 걸 알아주길 바란다. 나는 {i}그의 영역{/i}을 침범한 침입자이며 그 녀석은 단지 {i}본성{/i}에 충실했을 뿐이다!

# 0x00047146
source: Known as "the Watchful Eye" in common parlance, this constellation had great significance to the ancient Alamarri and Cirianne peoples of southern Thedas. The story goes that the Lady of the Skies opened one eye so that the light from her gaze could lead her people safely from the Frostbacks. When Andraste's armies marched north from their ancestral lands to wage war upon Tevinter, they were guided by the Eye, and it became the Maker's gaze—not the Lady's—leading them to victory. The sword was added later; it is said that the star that marks the point of its blade only appeared in the night sky after Andraste's death. The early Inquisition took Visus as the symbol of their holy calling when they joined the Andrastian faith: the Eye representing both their search for maleficarum and the Maker's judgment upon their actions. When the Inquisition ended and became the Seekers of Truth and the Templar Order, the templars took the sword while the Seekers retained the Eye. —From {i}A Study of Thedosian Astronomy{/i} by Sister Oran Petrarchius
ko: 흔히 "감시하는 눈"으로 알려진 이 별자리는 테다스 남부의 고대 알라마리족과 시리앵족에게 큰 의미가 있었다. 전승에 따르면, 하늘의 여인이 한쪽 눈을 떠서 그녀의 시선에서 나오는 빛이 서리등선 산맥으로부터 그녀의 사람들을 안전하게 이끌었다는 것이다. 안드라스테의 군대가 테빈터와 전쟁을 벌이기 위해 그들의 조상의 땅에서 북쪽으로 진군했을 때, 그들은 눈의 안내를 받았고, 그것은 하늘의 여인 대신 창조주의 시선이 되어 그들을 승리로 이끌었다. 칼은 나중에 추가되었고, 칼날을 가리키는 별은 안드라스테가 죽은 후에야 밤하늘에 나타났다고 한다. 초기 심문회가 안드라스테 신앙에 합류했을 때, 그들은 비수스를 거룩한 소명의 상징으로 삼았다. 눈은 사악한 마법사를 수색하는 심문회의 소명과 그들의 행동을 심판하는 창조주라는 두 가지 의미를 상징했다. 심문회가 해산하고 진실의 탐구자들과 성기사단으로 나뉘게 되자, 성기사단은 칼을, 탐구자들은 눈을 각각 가져갔다. —오란 페트라키우스 수녀 저, {i}테다스 천문학의 연구{/i} 에서 발췌
